Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/deep_dive/tensor_ir/abstraction.po
Languages: zh_cn

source: Tensor Program Abstraction
zh_cn: 张量程序抽象

source: Before we dive into the details of TensorIR, let's first introduce what is a primitive tensor function. Primitive tensor functions are functions that correspond to a single "unit" of computational operation. For example, a convolution operation can be a primitive tensor function, and a fused convolution + relu operation can also be a primitive tensor function. Usually, a typical abstraction for primitive tensor function implementation contains the following elements: multi-dimensional buffers, loop nests that drive the tensor computations, and finally, the compute statements themselves.
zh_cn: 在深入了解 TensorIR 的细节之前，首先介绍一下什么是元张量函数。元张量函数是指对应于单一计算操作“单元”的函数。例如，卷积运算可以是元张量函数，而融合了卷积和 ReLU 算子也可以是元张量函数。通常，对元张量函数实现的典型抽象包含以下元素：多维缓冲区、驱动张量计算的循环嵌套结构，以及最终的计算语句本身。

source: Key Elements of Tensor Programs
zh_cn: 张量程序的关键要素

source: The demonstrated primitive tensor function calculates the element-wise sum of two vectors. The function:
zh_cn: 展示的元张量函数计算两个向量的元素级和。该函数：

source: Accepts three **multi-dimensional buffers** as parameters, and generates one **multi-dimensional buffer** as output.
zh_cn: 该函数接受三个 **多维缓冲区** 作为参数，并生成一个 **多维缓冲区** 作为输出。

source: Incorporates a solitary **loop nest** ``i`` that facilitates the computation.
zh_cn: 包含单独的 **循环嵌套** ``i``，这有助于进行计算。

source: Features a singular **compute statement** that calculates the element-wise sum of the two vectors.
zh_cn: 包含独特的 **计算语句**，它计算两个向量的逐元素和。

source: Extra Structure in TensorIR
zh_cn: TensorIR 中的额外结构

source: Crucially, we are unable to execute arbitrary transformations on the program, as certain computations rely on the loop's sequence. Fortunately, the majority of primitive tensor functions we focus on possess favorable properties, such as independence among loop iterations. For instance, the aforementioned program includes block and iteration annotations:
zh_cn: 至关重要的是，无法对程序执行任意变换，因为某些计算依赖于循环的顺序。幸运的是，我们关注的主要元张量函数具有有利的属性，例如循环迭代之间的独立性。例如，上述程序包括块和迭代注解：

source: The **block annotation** ``with T.block("C")`` signifies that the block is the fundamental computation unit designated for scheduling. A block may encompass a single computation statement, multiple computation statements with loops, or opaque intrinsics such as Tensor Core instructions.
zh_cn: ``with T.block("C")`` 的 **块注解** 表示该块是指定用于调度的基本计算单元。块可能包含单个计算语句，多个带有循环的计算语句，或者像张量核心指令（Tensor Core instructions）那样的不透明内建函数。

source: The **iteration annotation** ``T.axis.spatial``, indicating that variable ``vi`` is mapped to ``i``, and all iterations are independent.
zh_cn: **迭代注解** ``T.axis.spatial`` 表明变量 ``vi`` 映射到 ``i``，且所有迭代都是独立的。

source: While this information isn't crucial for *executing* the specific program, it proves useful when transforming the program. Consequently, we can confidently parallelize or reorder loops associated with ``vi``, provided we traverse all the index elements from 0 to 128.
zh_cn: 尽管这些信息对于执行特定的程序来说并非至关重要，但它们在程序变换过程中却显得十分有用。因此，只要遍历从 0 到 128 的所有索引元素，就可以自信地并行化或重新排序与 ``vi`` 相关的循环。
